要编写这个函数 我先要将 x 和 y 值标准化
我们写过用于标准化变量的代码
但这次有些不同 因为你要确保
对两个值使用 ddof = 0 从而取得未更正的标准偏差
与此前一样 我仍需注意小括号的使用
然后 将每一对值相乘
在这里 我使用向量化乘法
然后我用 mean 函数来取乘积的平均值
我添加了小括号 以便获得乘积的平均值
而不仅仅是取 y 的平均值 然后乘以 x
我返回这个值
事实上 NumPy 有一个函数 可以帮你计算皮尔逊积矩相关系数
但第一次使用时 自己动手编写这个代码
有助于你对它的理解
但我建议 在日后的运算中
你可以直接使用 NumPy 的函数
接下来 我要用这个函数来计算
地铁数据中部分变量的相关度
首先 我要计算 ENTRIESn_hourly
即每小时的入站人数 以及 meanprecipi 即当天的平均降水量的相关系数
可以看到 输出结果约为 0.03
它是正值 也就意味着
降水量高时 地铁客流量也会增加
但这个值非常小
也就是说 两者间的相关度不是很高
为了比较一下 我准备计算
我认为相关度较高的两个变量之间的相关系数
ENTRIESn_hourly 是每小时乘坐地铁的人数
ENTRIESn 是每小时增加的
乘坐地铁总人数
我认为这两个变量肯定具有相关性
但它们的相关度不一定很高
因为入站总人数取决于
之前几个小时和现在进入车站的人数
我得到的结果是 0.58
这比 ENTRIESn_hourly 和 meanpercipi 的相关性高很多
但它仍小于皮尔逊积矩相关系数的最大值 1